---
title: История
---
<span>Дата основания:</span><br/>
Организация основана в 1938 году. Это седьмая по численности региональная организация в Сибирском федеральном округе. На 1 ноября 2020 года в организации состоит 322 человека.<br/>
<span>Штатная численность организации:</span> 6 человек.<br/>
<span>Председатель:</span> ПАШНИН АНДРЕЙ ИВАНОВИЧ работает в данной должности с октября 2005 года (должность выборная).<br/>
<span>Заместитель Председателя:</span> ТРУФАНОВА ЛЮДМИЛА ВАСИЛЬЕВНА, работает в отделении с 1981 года.<br/>
<span>Материальная база:</span> здание Дома актера (существует с 1978 года) находится в собственности Союза театральных деятелей Российской Федерации, передано Красноярскому отделению в безвозмездное пользование.<br/>
<br/>
Помещение Дома актера было построено в 1979 году. Наш Дом являлся и является по сей день одним из лучших в стране среди театральных организаций и занимает 7 место по численности среди 77-ми отделений Союза театральных деятелей России. Мы живем более чем насыщенной жизнью. Театральная площадка Дома актера является своеобразным творческим центром, как в городе, так и в крае, где артисты могут творчески само выражаться, создавать оригинальные самостоятельные работы и представлять их на суд зрителей. Едва ли найдется день свободный от спектакля на нашей сцене, которые посещают жители и гости нашего города (в среднем около 4000 человек в месяц). Красноярское отделение СТД РФ проводит большую творчески значимую работу, особенно для молодых актеров. Союзом театральных деятелей поддерживаются творческие проекты - гранты на постановку спектаклей, представляются молодые деятели театра на получение Государственной стипендии Правительства РФ, награждаются творческими командировками артисты за лучшую работу сезона, проводятся семинары. мастер-классы и творческие лаборатории для повышения профессионального уровня артистов. Большое внимание организацией уделяется ветеранам сцены.